When the Kundalini is rising,
Tak samo, kiedy Kundalini się unosi,
she rises spontaneously
podnosi się spontanicznie
and passes through these six centers.
i przechodzi przez te sześć centrów.
That time she also at Vishuddhi,
W tym czasie jest także w Vishuddhi,
she opens the Vishuddhi
Ona otwiera Vishuddhi
and when she emerges through it at that time
i kiedy przez nie przechodzi, w tym momencie
the tongue is a little bit pulled in
język zostaje odrobinę wciągnięty do środka
just to keep the flow on.
tylko po to, by utrzymać przepływ.
This reaction is called as khechari.
Ta reakcja nazywana jest khechari.
So when people are very deeply in meditation,
Zatem, gdy ludzie są bardzo głęboko w medytacji,
those who have achieved great heights in meditation,
ci którzy osiągnęli wielkie wyżyny w medytacji,
they find suddenly they get into khechari situation,
nagle stwierdzają, że znajdują się w pozycji khechari,
or we call as mudra, in that state
mówimy też na to "mudra".
as if some nectar starts flowing from your palate.
W tym stanie tak jakby nektar zaczynał płynąć z waszego podniebienia.
If you move your tongue upward like that
Jeśli skierujecie język do góry, w ten sposób,
you'll feel the cool coming down your tongue,
poczujecie chłód spływający w dół po języku -
try that.
spróbujcie tak.
Now this, you don't have to do
Nie musicie tego robić,
It starts cooling down your tongue slowly
To powoli zaczyna schładzać wasz język,
as automatically you get into khechari state.
gdy automatycznie zaczynacie wchodzić w stan khechari.
As far as Sahaja yogis are concerned today,
Jeśli chodzi o dzisiejszych Sahaja yoginów,
there are very few who really feel that way.
bardzo niewielu naprawdę czuje w ten sposób.
The reason is you do not meditate.
Powód jest taki, że nie medytujecie.
We do not pay attention to our realization, also.
Nie poświęcamy również uwagi swojej Realizacji.
We talk about it quite a lot, in the West specially
Dużo o tym mówimy, zwłaszcza na Zachodzie
we discuss it more than to do something about it.
więcej o tym dyskutujemy niż coś w tej kwestii robimy.
We have to meditate every day,
Musimy codziennie medytować,
just like washing our hands
tak jak myjemy ręce
or just like cleaning our teeth,
lub myjemy zęby.
we have to in the morning-time meditate
Powinniśmy medytować w godzinach porannych,
and also in the evening we have to meditate.
a także powinniśmy medytować wieczorem.
We have to meditate both the times
Musimy medytować w obu tych porach,
otherwise we cannot rise, we cannot grow.
w przeciwnym razie nie możemy się wznosić, nie możemy wzrastać.
Just to think that "We are realized souls"
Przez samo myślenie "jesteśmy Zrealizowanymi Duszami"
you do not become.
nie stajecie się nimi.
This cleansing has to be done every day,
To oczyszczanie trzeba robić codziennie,
every day in an hour.
na początku i na końcu każdego dnia.
And this is why none of the experiences which are described
Właśnie dlatego żadne z tych opisanych doświadczeń
are felt sometimes in Sahaja Yoga
raczej nie jest odczuwane w Sahaja Yodze,
and people ask
a ludzie pytają:
"Mother, how it is that we don't feel the khechari?"
"Matko, jak to jest, że nie czujemy khechari?"
Because your attention is not also
Ponieważ wasza uwaga także nie jest
there where it should have been.
tam, gdzie powinna być.
So one has to try to meditate in such a manner
Zatem trzeba starać się medytować w taki sposób,
that it is working of the Kundalini is facilitated.
żeby ułatwić pracę Kundalini.
The chakras are cleansed out
Czakry zostają oczyszczone
and ultimately you are in a state of meditation.
i ostatecznie jesteście w stanie medytacji.
It's not a question of how to go into meditation,
Rzecz nie w tym, jak wejść w medytację
but is the question
ale w tym,
how to be in meditation all the time.
jak być w medytacji przez cały czas.
So as you know that Kundalini, when she reaches
Jak wiecie, gdy Kundalini dociera
the Agnya Chakra
do czakry Agnya
and when She opens Agnya chakra,
i kiedy otwiera czakrę Agnya,
then you can be in thoughtless awareness,
wtedy możecie być w stanie świadomości bez myśli,
then you don't think - thinking just stops.
wtedy nie myślicie – myśli po prostu się zatrzymują.
You watch everything, just watch,
Obserwujecie wszystko, po prostu obserwujecie,
but you do not get involved into what you are watching,
ale nie angażujecie się w to, co widzicie,
but you just watch and that watching itself
po prostu patrzycie i to patrzenie samo w sobie
gives you the growth within.
daje wam wewnętrzny rozwój.
Think of the tree which is, say, in a turmoil or
Pomyślcie o drzewie, które jest w niebezpieczeństwie,
When the earthquake stops,
Kiedy trzęsienie ziemi ustaje,
everything becomes quiet,
wszystko się uspokaja,
everything is peaceful,
wszystko jest pełne spokoju,
then only the tree can grow.
tylko wtedy drzewo może rosnąć.
In the same way, our growth can only take place
Tak samo, nasz wzrost może mieć miejsce tylko wtedy,
if we are peaceful within ourselves.
gdy jesteśmy wewnątrz spokojni.